# Сайт с параллакс эффектом

Параллакс эффект - это эффект, который дает ощущение глубины пространства. В данном проекте параллаксу подвержены изображения неба, человека, гор, а также текст.

## Как запустить

Сайт можно запустить предварительно скачав файлы. Существует два способа: 
1. Скачать проект в виде архива (`Add file` => `Upload files`) и разархивировать его в нужном для вас месте.
2. Сделать `Fork` проекта и клонировать его на компьютер с помощью `GitHub Desktop`

После проделанного зайти в корневую папку сайта в проводнике и открыть файл `index.html` в браузере.

Как только вы окажетесь на странице сайта, двигая мышь по изображениям и скроля, вы увидите эффект параллакса.

## Описание файлов

`index.html` - это основной файл проекта, в котором хранится структура сайта.

`normalaize.css` - это библиотека, которая делает стили едиными во всех браузерах, сохраняя полезные дефолтные значения.

`style.css` - файл, хранящий стили, которых нет по умолчанию в `normalaize.css`.

`script.js` - содержит динамическую составляющую сайта (эффект параллакса).

## Переменные проекта

Переменные `parallaxContent`, `clouds`, `mountains`, `human` хранят часть структуры сайта, которая принадлежит тому или иному изображению или контенту текста параллакса:
```js
let parallaxContent = parallax.querySelector('.parallax__content')
let clouds = parallax.querySelector('.images__clouds')
let mountains = parallax.querySelector('.images__mountains')
let human = parallax.querySelector('.images__human')
```

Константы `forClouds`, `forMountains`, `forHuman` хранят динамичность анимации (чем больше значение, тем меньше будет динамичность того или иного объекта), а `animationSpeed` - скорость анимации (чем больше, тем быстрее будут перемещаться объекты):
```js
const forClouds = 40
const forMountains = 20
const forHuman = 10
const animationSpeed = 0.05
```

## Описание функций

Функция `setParalaxAnimation()` описывает работу анимации при движении мыши, `requestAnimationFrame` - при скроле, `requestAnimationFrame()` - метод для оптимизации и плавности анимации.

Слушатель после `setParalaxAnimation()` определяет положение мыши на экране и благодаря этому задействует анимацию.

`requestAnimationFrame` вызывается в колбэк функции, которая срабатывает при достижении порогов, далее переменная `observer` (наблюдатель) присваивается элементу, который является начальной точкой анимации при прокрутке.    

## Цель проекта  

Код написан в образовательных целях в процессе занятий в школе "Третье место"  